=To Kill a Songbird=
=Wer einen Singvogel tötet=
(Adapted from Shen Xiaoguan's Bird Kills Seven People)
(Adaptiert von Shen Xiaoguans „ Ein Vogel tötet sieben Menschen“)
=Episode 10= (Consumed by Doubt, the Widow Sets a Trap)
=Episode 10= (Von Zweifeln geplagt, stellt die Witwe eine Falle)
(to Expose the Guilty)
(Die Schuldigen entlarven)
You know who she really is.
Du weißt, wer sie wirklich ist.
It was your husband, Zhao Chengxi,
Es war Ihr Ehemann, Zhao Chengxi.
who led you here to kill her.
Wer hat dich hierher geführt, um sie zu töten?
What if your husband deceived you?
Was wäre, wenn Ihr Ehemann Sie betrügen würde?
My husband would never lie to me.
Mein Mann würde mich niemals anlügen.
Back then, I was struck by the epidemic
Damals war ich von der Epidemie betroffen.
and confined to my bed.
und ans Bett gefesselt.
He stayed by my side without rest,
Er wich mir ohne Pause nicht von der Seite.
caring for me day and night.
Sie kümmern sich Tag und Nacht um mich.
How could he ever deceive me?
Wie konnte er mich jemals täuschen?
Li Ji killed the one I loved most.
Li Ji hat denjenigen getötet, den ich am meisten liebte.
That is the truth.
Das ist die Wahrheit.
He would never lie to me!
Er würde mich niemals anlügen!
The Li family deserved their fate.
Die Familie Li hatte ihr Schicksal verdient.
His brother murdered my husband.
Sein Bruder hat meinen Mann ermordet.
My two children died in the epidemic.
Meine beiden Kinder sind in der Epidemie gestorben.
How is my Shen family any different from being wiped out entirely?
Worin unterscheidet sich meine Shen-Familie von der vollständigen Auslöschung?
You said it to my face
Du hast es mir ins Gesicht gesagt.
that you hated her,
dass du sie gehasst hast,
hated her for being a murderer's sister.
Er hasste sie, weil sie die Schwester eines Mörders war.
You said you would abandon her,
Du hast gesagt, du würdest sie im Stich lassen.
leave her to die alone and miserable.
Lass sie allein und elend sterben.
Whether I said those words or not,
Ob ich diese Worte gesagt habe oder nicht,
you never intended to let me leave alive.
Du hattest nie die Absicht, mich lebend gehen zu lassen.
Since death was inevitable,
Da der Tod unvermeidlich war,
I chose not to say them.
Ich habe mich entschieden, sie nicht zu sagen.
- You... - Shang Jin.
- Du... - Shang Jin.
Do not let them deceive you and turn you into a pawn.
Lass dich nicht von ihnen täuschen und zu einem Spielball machen.
Interesting.
Interessant.
How easy it would be to say a few gentle words.
Wie einfach wäre es doch, ein paar freundliche Worte zu sagen.
Why would you not do it?
Warum solltest du es nicht tun?
Why did you refuse so stubbornly?
Warum hast du dich so hartnäckig geweigert?
Because she is nothing like what you imagine her to be.
Denn sie ist ganz anders, als du sie dir vorstellst.
Even when she was framed and wronged,
Selbst als sie ungerecht behandelt und ihr Unrecht getan wurde,
she still risked her life
Sie riskierte trotzdem ihr Leben
to seek the truth.
um die Wahrheit zu suchen.
Even when she
Selbst wenn sie
was adrift like floating weeds,
trieb im Wasser wie treibende Wasserpflanzen.
with her family destroyed and nothing to rely on,
Ihre Familie war zerstört und sie hatte nichts mehr, worauf sie sich verlassen konnte.
she was still willing to take in another's child.
Sie war weiterhin bereit , ein fremdes Kind aufzunehmen.
She is someone
Sie ist jemand
people like you,
Menschen wie du,
who blur right and wrong for personal revenge,
die aus persönlicher Rache die Grenzen zwischen Gut und Böse verwischen ,
will never be able to understand.
werde ich niemals verstehen können.
He is dead. Now it is your turn.
Er ist tot. Jetzt bist du an der Reihe.
Who lives and who dies
Wer lebt und wer stirbt
is not for you to decide.
Das ist nicht Ihre Entscheidung.
Fine. Then we die together.
Gut. Dann sterben wir zusammen.
It has gone quiet.
Es ist still geworden.
(Misty Peaks and Clouded Ridges)
(Nebelige Gipfel und bewölkte Grate)
(In Mourning)
(In Trauer)
You killed Shen Xiu,
Du hast Shen Xiu getötet.
framed another man,
hat einen anderen Mann reingelegt,
then took his wife for yourself.
dann nahmst du dir seine Frau.
Now you incited Shang Jin to kill me,
Nun hast du Shang Jin dazu angestiftet, mich zu töten.
to bury the past once and for all.
um die Vergangenheit ein für alle Mal zu begraben.
Do you have proof?
Haben Sie Beweise?
To lure us into your trap,
Um uns in Ihre Falle zu locken,
you had Shang Jin place this object
Sie haben Shang Jin beauftragt, dieses Objekt zu platzieren.
(Ji) beside Mo Feibai's cage,
(Ji) neben Mo Feibais Käfig,
then coated it with a numbing poison.
dann wurde es mit einem betäubenden Gift überzogen.
The forged mark on the severed head back then
Das gefälschte Zeichen auf dem abgetrennten Kopf damals
(Ji) was made using Li Ji's seal.
(Ji) wurde unter Verwendung des Siegels von Li Ji hergestellt.
Enough with these tricks.
Schluss mit diesen Tricks.
Shen Xiu was nothing more than a servant who raised birds for me.
Shen Xiu war nichts weiter als eine Dienerin , die Vögel für mich züchtete.
And he dared to compete with me for the woman I loved.
Und er wagte es, mit mir um die Frau zu konkurrieren, die ich liebte.
So what if I killed him?
Und was wäre, wenn ich ihn getötet hätte?
Since you are here, do not expect to leave alive.
Da Sie nun einmal hier sind, rechnen Sie nicht damit, lebend wieder herauszukommen.
You included.
Du eingeschlossen.
So you finally admit it.
Also gibst du es endlich zu.
Dear.
Lieb.
Thirteen years ago,
vor dreizehn Jahren
you were the one who killed him.
Du warst es, der ihn getötet hat.
Dear.
Lieb.
All these years, I treated you...
All die Jahre habe ich dich verwöhnt...
You respected me and cared for me.
Du hast mich respektiert und dich um mich gekümmert.
You granted every request I ever made.
Du hast mir jeden Wunsch erfüllt.
And just because of that,
Und genau deshalb,
you thought I would believe everything you said
Du dachtest also, ich würde dir alles glauben?
and kill someone for you?
und jemanden für dich töten?
Do you not find that terribly naive?
Findest du das nicht furchtbar naiv?
The invitations were sent long ago.
Die Einladungen wurden schon vor langer Zeit verschickt.
All these years, I pretended to be mad and foolish,
All die Jahre habe ich so getan, als wäre ich verrückt und dumm.
waiting to see when you would finally slip.
Ich wartete darauf, dass du endlich ausrutschst.
That was the safest way.
Das war der sicherste Weg.
Played along with my act.
Er hat bei meiner Darbietung mitgespielt.
In my view,
Meiner Meinung nach,
hesitating at every step only lets others control you.
Wer bei jedem Schritt zögert, lässt sich nur von anderen kontrollieren.
A sudden move may be the only way to break through.
Ein plötzlicher Schritt könnte der einzige Weg zum Durchbruch sein.
And how do you plan to do that?
Und wie gedenken Sie das umzusetzen?
Shang Jin,
Shang Jin,
do not let villains deceive and use you.
Lass dich nicht von Schurken täuschen und ausnutzen.
Sir, there are ears beyond the wall.
Sir, hinter der Mauer befinden sich Ohren.
Play along with me.
Mach mit!
He is dead. Now it is your turn.
Er ist tot. Jetzt bist du an der Reihe.
You probably never realized
Du hast es wahrscheinlich nie bemerkt.
that the one you loved has been poisoning you for years.
dass der Mensch, den du geliebt hast, dich jahrelang vergiftet hat.
The toxins have built up in your body.
Die Giftstoffe haben sich in Ihrem Körper angesammelt.
You do not have long to live.
Du hast nicht mehr lange zu leben.
This incense is called Lovesickness.
Dieses Räucherwerk heißt Liebeskrankheit.
It draws the mind into illusion,
Es verführt den Geist zu Illusionen.
letting one see the happiest moments of their life,
jemandem die glücklichsten Momente seines Lebens zeigen,
lost in longing.
Verloren in Sehnsucht.
After that, there is no strength left to act.
Danach bleibt keine Kraft mehr zum Handeln übrig.
Zhao Chengxi, confess your crimes.
Zhao Chengxi, gestehe deine Verbrechen.
Jin,
Gefühl,
you have forgiven me,
Du hast mir vergeben.
haven't you?
Nicht wahr?
You think I forgot?
Du glaubst, ich hätte es vergessen?
I was only waiting for you to die.
Ich habe nur darauf gewartet, dass du stirbst.
No!
NEIN!
(The eighth year of Zhenghe,)
(Das achte Jahr der Zhenghe-Regierung,)
(The first day of the sixth month.)
(Der erste Tag des sechsten Monats.)
(Clear skies.)
(Klarer Himmel.)
(A breeze in the air.)
(Eine leichte Brise weht in der Luft.)
(Grudges and debts laid to rest.)
(Groll und Schulden wurden beigelegt.)
(Flowers broken and fallen.)
(Blumen abgebrochen und abgefallen.)
(Seven days remain until the seventh of the sixth month)
(Es bleiben noch sieben Tage bis zum siebten Tag des sechsten Monats)
You cannot die.
Du kannst nicht sterben.
You must live
Du musst leben
and speak the whole truth.
und die ganze Wahrheit sagen.
Why?
Warum?
If a murderer was never judged back then,
Wenn ein Mörder damals nie verurteilt wurde,
do you think time can make it right?
Glaubst du, die Zeit kann alles wieder gutmachen?
I trust no one but myself.
Ich vertraue niemandem außer mir selbst.
Only by killing him with my own hands can I face death without regret.
Nur indem ich ihn mit meinen eigenen Händen töte, kann ich dem Tod ohne Reue begegnen.
Are you dead?
Bist du tot?
You...
Du...
The day I saw Yexin and Huiyi,
An diesem Tag sah ich Yexin und Huiyi.
I knew at once
Ich wusste es sofort.
they were my children.
Es waren meine Kinder.
A mother's instinct is frightening, isn't it?
Der Mutterinstinkt ist beängstigend, nicht wahr?
Thank you for watching over them for me.
Vielen Dank, dass Sie für mich auf sie aufgepasst haben.
Huiyi.
Huiyi.
You have taken such good care of them.
Du hast dich so gut um sie gekümmert.
Their eyes are still clear and innocent.
Ihre Augen sind noch immer klar und unschuldig.
I do not have much time left.
Mir bleibt nicht mehr viel Zeit.
There is one more thing.
Da ist noch etwas.
That Mo Feibai
Das ist für dich
is the very bird
ist genau der Vogel
Xiu raised back then.
Xiu wuchs damals auf.
After the murder,
Nach dem Mord
it flew back on its own.
Es flog von selbst zurück.
I lied to Zhao Chengxi and said I bought it at the bird market.
Ich habe Zhao Chengxi angelogen und gesagt, ich hätte es auf dem Vogelmarkt gekauft.
Here, take my handkerchief.
Hier, nimm mein Taschentuch.
As long as you hold it,
Solange du es festhältst,
it will follow you.
Es wird dir folgen.
In this world, it is easy to die, but hard to go on living.
In dieser Welt ist es leicht zu sterben, aber schwer, weiterzuleben.
I am about to take that shortcut myself.
Ich werde diese Abkürzung gleich selbst nehmen.
I hope you will keep walking a little longer.
Ich hoffe, Sie gehen noch ein Stück weiter.
Let's get out first. Go.
Lasst uns zuerst rausgehen. Los.
(Misty Peaks and Clouded Ridges)
(Nebelige Gipfel und bewölkte Grate)
(Meeting stone in water.)
(Stein trifft im Wasser aufeinander.)
(This person stands in a place of power,)
(Diese Person befindet sich in einer Machtposition.)
(yet will still drag you down into the mire.)
(wird dich aber dennoch in den Sumpf hinabziehen .)
(Are you truly not afraid?)
(Hast du wirklich keine Angst?)
(If the price of vengeance is only one life,)
(Wenn der Preis der Rache nur ein Leben ist,)
(then I have already gained more than enough.)
(Dann habe ich schon mehr als genug gewonnen.)
(Why would fear still have a place?)
(Warum sollte Angst heute noch einen Platz haben?)
(Born as a sparrow, to perish upon striking stone)
(Geboren als Spatz, um beim Aufprall auf einen Stein zu sterben)
To perish upon striking stone.
Beim Aufprall auf einen Stein umzukommen.
(Shi Lang is the trial fate never meant me to escape.)
(Shi Lang ist der Prüfling, das Schicksal hatte nie vor, mir die Flucht zu ermöglichen.)
(Yesterday you bound me)
(Gestern hast du mich gefesselt)
(and made me miss the right moment.)
(und dadurch habe ich den richtigen Moment verpasst.)
(I nearly died outside the city.)
(Ich wäre beinahe außerhalb der Stadt gestorben.)
(You tied me and took me out of the city.)
(Du hast mich gefesselt und aus der Stadt gebracht.)
(I used you to reach the mountain.)
(Ich habe dich benutzt, um den Berg zu erreichen.)
(That makes us even.)
(Damit sind wir quitt.)
(After we come down the mountain,)
(Nachdem wir vom Berg heruntergekommen sind,)
(it is best that our paths be kept separate.)
(Es ist am besten, wenn unsere Wege getrennt bleiben.)
(From then on, we owe each other nothing.)
(Von da an schulden wir einander nichts mehr.)
(Born as a sparrow, to perish upon striking stone)
(Geboren als Spatz, um beim Aufprall auf einen Stein zu sterben)
♪A thrush's song pierced the endless night♪
Der Gesang einer Drossel durchdrang die endlose Nacht.
♪Blood splattered on the bamboo cage, reflecting the cool moonlight♪
Blut spritzte auf den Bambuskäfig und reflektierte das kühle Mondlicht.
♪Thirteen years of frost and snow sealed the old study window♪
Dreizehn Jahre lang hatten Frost und Schnee das alte Arbeitszimmerfenster versiegelt.
♪I twisted the needle, prying open the past♪
Ich drehte die Nadel und hebelte die Vergangenheit auf.
♪A cold stone marrow presses against my palm♪
Ein kalter Knochenmarkstein drückt gegen meine Handfläche.
♪My older brother lay buried afar♪
Mein älterer Bruder lag weit weg begraben.
♪Flames licked across that place♪
Flammen züngelten über diesen Ort.
♪A list of righteous hearts♪
Eine Liste rechtschaffener Herzen
♪Who laughed in the dark at the panic?♪
Wer lachte im Dunkeln über die Panik?
♪I'm the shadow caged within as well as the flying light♪
Ich bin der gefangene Schatten und zugleich das fliegende Licht.
♪Only when hatred burns out did we know how scorching our obsessions were♪
Erst als der Hass erloschen war, erkannten wir, wie verheerend unsere Obsessionen gewesen waren.
♪You said you'd die if you hit a stone♪
Du sagtest, du würdest sterben, wenn du gegen einen Stein stößt?
♪Yet you crashed into my fate's web♪
Und doch bist du in mein Schicksalsnetz geraten?
♪Pear blossoms fell all over the wound on your shoulder♪
Birnenblüten fielen überall auf die Wunde an deiner Schulter.
♪The wind in the bamboo forest dispersed the hexagrams♪
Der Wind im Bambuswald zerstreute die Hexagramme.
♪The thrush carried the past away♪
Die Drossel trug die Vergangenheit fort.
♪I stood at the end of the fireworks and gaze♪
Ich stand am Ende des Feuerwerks und blickte.
♪You lifted a lantern to illuminate♪
Du hast eine Laterne hochgehoben, um Licht zu spenden.
♪That page♪
Diese Seite???